---
title: etcd v2.2.0-rc-memoryのベンチマーク
weight: 5500
description: etcd v2.2.0-rc-memoryの性能測定
categories: [リファレンス]
upstream_link: "https://github.com/etcd-io/website/blob/d20f8ae346da60ab6eb6f24f200753b328aa9fcc/content/en/docs/v3.7/benchmarks/etcd-2-2-0-rc-memory-benchmarks.md"
---

## 物理マシン {#physical-machine}

GCE n1-standard-2マシンタイプ

- /var/lib/etcdにマウントした専用ローカルSSD × 1
- OS用の専用低速ディスク × 1
- メモリー7.5 GB
- CPU × 2

## etcd {#etcd}

```
etcd Version: 2.2.0-rc.0+git
Git SHA: 103cb5c
Go Version: go1.5
Go OS/Arch: linux/amd64
```

## テスト {#testing}

各メンバーが2コアを使用する3メンバーのetcdクラスターを起動します。

キー名の長さは常に64バイトとします。これは、キーの平均的なバイト長として妥当な長さです。

## 最大メモリー使用量 {#memory-maximal-usage}

- フォロワーの1つが停止し、リーダーがスナップショットを送信し続けると、etcdのメモリー使用量が最大になる場合があります。
- `max RSS`は、3回の実行で記録された最大メモリー使用量です。

| 値のバイト数 | キー数  | データサイズ（MB） | 最大RSS（MB） | リーダーの最大RSSとデータサイズの比率 |
|-------------|-------------|---------------|-------------|-----------------------------|
| 128  | 50000  | 6 | 433 | 72x |
| 128  | 100000 | 12 | 659 | 54x |
| 128  | 200000 | 24 | 1466 | 61x |
| 1024 | 50000  | 48 | 1253 | 26x |
| 1024 | 100000 | 96 | 2344 | 24x |
| 1024 | 200000 | 192 | 4361 | 22x |

## データサイズのしきい値 {#data-size-threshold}

- etcdのデータサイズがしきい値に達すると、リーダー選出が起こりやすくなり、提案の一部が破棄される場合があります。
- ほとんどの場合、しきい値に達していなければetcdクラスターは問題なく動作するはずです。リソース不足によって正常に動作しない場合は、データサイズを減らしてください。

| 値のバイト数 | キー数の上限 | 推奨データサイズしきい値（MB） | 使用RSS（MB） |
|-------------|-----------------------|-----------------------------------|------------------|
| 128 | 400K | 48 | 2400 |
| 1024 | 300K | 292 | 6500 |
